- : Maintenant, les types d'intersection sont une chose.
Cependant, une autre fonctionnalité
est plus souvent utilisée, à savoir les gardes de type, une
fonctionnalité que nous avons en fait déjà un peu utilisée.
Utilisons Combinable ici.
Il s'agit d'un type d'union où nous avons soit une chaîne, soit un nombre,
et les gardes de type nous aident avec les types d'union
parce que, bien qu'il soit agréable d'avoir la flexibilité, souvent
vous avez besoin de savoir quel type exact vous obtenez
maintenant au moment de l'exécution.
Disons que nous avons ici notre fonction
add où je reçois un nombre qui doit être de type Combinable, donc une chaîne
ou un nombre, et, par conséquent,
je vais le nommer a ici, et puis j'ai un autre argument
qui doit également être Combinable,
donc un nombre ou une chaîne, et puis je veux
retourner a plus b.
Or, nous avons vu dans le passé que cela ne fonctionne pas.
Au lieu de cela, nous devons maintenant vérifier si typeof
a est égal à string, par exemple,
ou si typeof b est égal à string, et si c'est le cas, nous retournons
a. toString plus b. toString.
Nous concaténons donc ces deux chaînes
; sinon, si elles ne sont pas incluses dans l'instruction
if, nous renvoyons a plus b comme ceci,
car le groupe de types sait maintenant
que a et b doivent être des nombres ici, car si au
moins l'un d'entre eux n'était pas un nombre, nous
serions ici.
En effet, nous avons souvent
des fonctions qui fonctionnent
avec deux ou trois types
différents et, par conséquent, un type
union est parfait, mais
ce que vous faites exactement
avec les valeurs dépend
du type, comme ici, où nous concaténons ou ajoutons mathématiquement.
Maintenant, il s'agit d'une protection de type utilisant typeof.
Vous pouvez également écrire d'autres types de gardes de type.
et pour cela, revenons à mes types d'administrateur
et d'employé, où j'ai obtenu des privilèges
sur l'administrateur et startDate
sur l'employé.
Nous avons maintenant l'ElevatedEmployee qui combine les deux.
Maintenant, créez également un autre type ici.
C'est l'employé inconnu.
Il s'agit soit d'un employé, soit d'un administrateur.
Nous avons donc un type d'union utilisant mes deux types d'objets personnalisés.
Donc l'employé inconnu est l'un des deux.
Maintenant, nous pourrions avoir une fonction, printEmployeeInformation,
où je dois passer un employé, et qui devrait
être du type employé inconnu.
Maintenant, ici, je veux consoler. enregistrer diverses
informations sur l'employé.
Par exemple, le nom de l'emp. nom, ce qui fonctionnera
sans problème car les
deux types d'employés ont une propriété nom.
Mais je veux aussi consoler. enregistrer les privilèges
en accédant à emp. privileges, et ici j'ai déjà
des problèmes dans l'autocomplétion parce
que TypeScript ne peut pas confirmer que ceci
existe toujours sur l'argument, parce que
le UnknownEmployee pourrait être un employé normal qui
n'a pas de propriété privileges.
Seul l'administrateur l'a.
Donc maintenant, nous avons besoin d'un gardien de type ici.
Le problème est qu'avec typeof, on ne gagnera rien.
Si nous vérifions le type d'employé, ce sera
juste un objet au moment de l'exécution.
Cela ne nous dit pas s'il a cette propriété
ou non, cependant.
Par conséquent, si je déplace le code dans ce
contrôle if, TypeScript n'est pas plus heureux qu'avant
car un objet est, eh bien, juste un objet.
Ça ne nous dit rien sur les propriétés.
Nous ne pouvons pas vérifier s'il s'agit du type Employee
car ce n'est pas un type que JavaScript connaît, et gardez
à l'esprit que cette vérification
s'exécute au moment de l'exécution et utilise
JavaScript, donc nous ne pouvons comparer le typeof que nous obtenons
avec les types que JavaScript connaît,
et ce serait objet, chaîne, nombre, et booléen, et notre type personnalisé
n'en fait pas partie.
Cela n'existe que dans le monde de TypeScript,
pas dans le monde du JavaScript compilé.
Donc, par conséquent, cela ne fonctionne pas non plus.
Ici, notre solution de rechange consiste à utiliser une autre vérification si.
Nous savons que nous voulons accéder aux
privilèges, nous pourrions donc vérifier si les privilèges des employés existent.
Le problème est que TypeScript ne nous
permet pas du tout d'accéder à cette
propriété, ni même de la vérifier comme ceci, mais
il existe un autre moyen de la vérifier.
Nous pouvons utiliser les mots-clés in qui sont intégrés dans JavaScript.
Nous pouvons vérifier si le privilège, maintenant
écrit sous forme de chaîne, est dans emp.
Il s'agit d'un code JavaScript qui permet
de vérifier si ceci existe en tant que propriété de l'employé, et si
c'est le cas, TypeScript détecte cette vérification ici, et, par conséquent,
nous permet d'accéder à cette propriété à l'intérieur
de cette vérification if ici.
Et nous pouvons répéter cela pour la startDate,
et, par conséquent, vérifier si la startDate est une propriété ici,
et nous pouvons, par conséquent, également l'éditer dans cette
vérification si.
Maintenant, avec cela, si nous appelons printEmployeeInformation, et
que nous passons dans l'employé que nous avons créé, e1,
vous verrez que cela s'est compilé sans erreurs et,
en effet, sort les privilèges et, bien,
aussi ici les données devraient juste dire Date de
début ici, bien sûr.
Mais avec cela, il nous donne le résultat que nous attendons.
Et d'autre part, si nous introduisons un employé
qui n'a pas tous ces champs, par exemple,
si nous en créons un à la volée qui n'a qu'une
startDate mais pas de privilèges, alors tout fonctionne
et est compilé sans erreurs, et nous n'imprimons
simplement rien sur les privilèges à cause de ce contrôle
if que nous avons là.
Lorsque vous travaillez avec des classes,
vous pouvez également utiliser un autre type de garde
de type, à savoir le garde de type instanceof.
Disons qu'en bas, nous avons une classe, Car, et qu'elle a une méthode
de conduite où elle dit simplement
console. log Driving, et nous
avons une autre classe, Truck, qui a également une
méthode drive, ou peut-être que vous dites
Driving a truck, mais nous devons dire
le nom de la méthode.
Et où nous avons également une méthode loadCargo, où nous
avons un montant, qui est un nombre, et
puis ici j'ai juste un peu de code factice
où je dis, "Chargement de la cargaison plus le montant. Quelque chose comme ça, oups, le montant, quelque chose comme ça.
Nous avons donc maintenant deux classes qui, bien sûr, ont une certaine similitude,
la méthode d'entraînement,
mais qui ont aussi une différence.
Maintenant, encore une fois,
nous pouvons créer un type d'union ici, Véhicule, qui est soit une voiture
soit un camion, et maintenant, disons que nous créons un nouveau véhicule, v1,
qui est une nouvelle voiture, et un autre, v2, qui est un nouveau camion.
Maintenant, j'ai une fonction, useVehicle, qui s'attend simplement
à obtenir un véhicule, qui doit être de type
véhicule, donc qui doit être de ce type
d'union.
Nous avons donc un véhicule, et disons que notre objectif est
de faire tout ce que nous pouvons faire avec les
véhicules : conduire et charger une cargaison.
Donc, bien sûr, nous pouvons appeler le véhicule. conduire parce que cela existe toujours, mais pour
le véhicule. loadCargo, nous avons un
problème car seul un camion possède cette fonction.
Une voiture n'en a pas, donc ça ne marchera pas.
Maintenant, nous pouvons, bien sûr, à nouveau, vérifier si loadCargo est dans
le véhicule, et si c'est le cas, nous pouvons l'utiliser.
Du moins si je corrige cette coquille ici.
Donc, nous sauvegardons maintenant cela et nous appelons
ensuite useVehicle et passons dans v1, et puis nous l'appelons à nouveau
avec v2, et je sauvegarde tout cela, il compile, et il fonctionne.
C'est une façon de faire.
Une autre méthode, qui peut être
un peu plus élégante parce qu'elle élimine également le risque
d'erreur de frappe dans cette chaîne
de propriété, consiste à utiliser instanceof.
Nous pouvons vérifier si le véhicule est une instance de Truck.
Si c'est le cas, nous savons qu'il aura une méthode loadCargo.
Un instanceof est un opérateur normal intégré
dans le JavaScript classique, il ne s'agit
donc pas de code TypeScript.
Tout comme typeof, cette fonction fait
partie de JavaScript et s'exécute au moment de l'exécution.
JavaScript ne connaît pas le type Truck, mais
il connaît les fonctions de construction, et les classes
sont finalement simplement traduites en fonctions
de construction, et TypeScript est alors capable
de déterminer si un véhicule a été créé sur
la base de la fonction de construction Truck.
Ainsi, puisque les classes sont compilées en quelque chose que JavaScript
comprend, à savoir des fonctions
de construction, il est en mesure de les utiliser.
Si nous utilisions une interface ici au lieu
d'une classe, et donc, bien sûr, nous ne pourrions pas avoir l'implémentation
ici, mais nous le ferons
lorsque nous créerons un objet avec la notation
littérale d'objet, alors nous ne pourrions pas utiliser
instanceof parce que les interfaces, comme vous l'avez
appris, ne sont pas compilées dans un code JavaScript, et donc, nous ne pouvons pas les
utiliser au moment de l'exécution.
Pour les classes, nous pouvons le faire car JavaScript
prend en charge les classes et les fonctions de construction,
et avec instanceof, vous pouvez alors savoir
si un objet est basé sur cette classe.
Si nous savons si c'est le cas, alors nous aurons une fonction loadCargo.
Ce sont donc des gardes de type.
En fin de compte, les gardes
de type sont juste un terme qui décrit l'idée
ou l'approche consistant à vérifier si une certaine propriété
ou méthode existe avant d'essayer de l'utiliser, ou si vous
pouvez faire quelque chose avec le type avant d'essayer
de l'utiliser.
Pour les objets, cela peut être fait
avec instanceof ou avec in, pour les autres types, vous pouvez utiliser typeof, et, par conséquent,
vous avez maintenant toute la flexibilité pour utiliser la flexibilité
que les types d'union vous donnent et toujours écrire
le code qui fait alors une chose ou l'autre basée sur le
type exact que vous obtenez au moment de l'exécution.